결심한 거야?
소유만 잡으면
난 시린종에 들어갈 수 있어
그 다음엔
용신을 죽일 수 있을 거야
너희들 중에 단 한 명이
내가 잡으려는
심장 도려내는 범인이야
저자다
바로 저자야
무씨라는 자가 날 묶은 거다
중독됐소
어떻게…
언니, 걱정 마세요
훌륭한 시린종 법사가 계시잖아요
괜찮을 거예요
누군가 독을 탄 것 같소
형부는 원한 살 만한
사람이 없었는데
누구일까요?
이건 만성 독일 거요
여러 번에 걸쳐 조금씩 탔을 테니
분명 가까운 사람 짓일 거요
조금만 더 늦었어도
살리기 힘들었을 거요
하지만
지금 상태도 매우 위험하오
원래는 내가 법술로
독을 빼낼 수 있었는데
지금은 반지의 법력이
1할밖에 남지 않아서
구할 수 없소
훌륭한 법사도
살릴 수 없는 건가요?
위랑
위랑, 위랑
어떻게 이럴 수 있어요
해독제를 빨리 찾을 수 있다면
살릴 수 있을지도 모르오
- 나한테…
- 가요
- 진짜 나한테…
기 공자, 감사합니다
괜찮소
환자가 한 명 더 있잖소
옥 낭자의 목 상처가
꽤 깊어 보이는데
제대로 치료하지 않으면
흉터가 남을 거요
하지만
방금 기 공자께서
법력이 1할만 남았다고 하셨는데
절 치료해 주실 수 있나요?
다른 방법이 있소
받으시오
시린종 특제 금창약이
효과가 더 좋소
받으시오
싫은 거요?
죄송하지만
기 공자께서 도와주시는 김에
약 좀 발라 주실 수 있나요?
제가 뭘 모르거든요
잘못 바를 것 같아서요
좋소
다, 다 됐소
기 공자, 감사해요
별말씀을
옥미 낭자
- 우리가 전에 만난 적…
- 기 공자
어서 앞뜰로 가 봐요
무 법사를 심문 중일 거예요
그럽시다
위 가주의 안위가 걱정되어
몰래 무십광 법사를 모셔 와
가짜 신랑 행세를 하게 한 거예요
무십광 법사
잠시만요
위 가주가 고용 안 하시면
제가 고용해도 될까요?
나유 집사
형부가 당신을 믿었는데
당신은 출신이 불분명한
민간 법사와 모의하여
이런 어처구니없는 일을 하다니요
조력자를 찾고 싶으면
시린종의 정식 법사를
찾아야 하지 않겠소?
그렇죠? 기 공자
옳은 말씀이오
하지만 나유 집사가
걱정하는 것도 맞소
위 가주가 중독된 건
분명 누군가 해치려고 한 거요
요괴는 의심하지 않고
사람을 의심하다니
여우 요괴는 분명 위부에 있소
어젯밤 두 명이 죽었소
게다가 그중 한 명은
시린종 단화 법사였지
이렇게 잔인한데
내가 위 가주를
미리 숨겨 두지 않았으면
아마도…
아직 더 마실 수 있어
더 마실 수 있다고, 술은?
술…
앉으시오
류 공자께 꿀물을 준비해 드리거라
네
요괴가 사람 해치는데
독을 탈 필요가 있나?
그냥 심장을 도려내면 되지
가짜 신랑 얘기가 끝났으면
가짜 신부도 얘기해 봐야지 않나?
자꾸 가짜 신부라고 부르지 마시오
나도 이름이 있소
나는 무씨고, 안개 무 자를 쓰며
이름은 혼란을 부르는
망언이란 뜻이오
부모님이 이렇게
이름을 지어 주신 이유는
함부로 허튼소리 하지
말라는 뜻이었소
그러니
내가 여우 요괴 아니라고 하면
아닌 거요
하지만 당신 몸에서
여우 요괴 기운이 느껴지오
기령 법사, 지금 날 노리는 거요?
진심으로 내게 관심이 있다면
따로 이야기하는 게 어떻소?
아니오, 됐소
남녀 단둘이 함부로 만날 수 없지
할 말 있으면
다 함께 모인 자리에서 하시오
그동안 난 구미호를 찾아다녔소
간신히 찾아낸 게 이 잘린 꼬리요
주인과의 교감을 통해
위부까지 추적해 왔던 거요
구미호 기운이 확실하오
왜 이 여우 요괴를 찾는 거요?
무슨 원한이라도 있소?
그런 셈이오
이 구미호 요괴의 이름은
유라는 외자고
어려움에 처했을 때
한 인간에게 구출되었소
은혜를 갚으려고
계속 사람 죽이고 심장을 도려내
외모와 영력을 유지하며
인파 속에서 은인을 찾아
평생을 평안히 지키려고 했소
하지만 아쉽게도
이루지 못했지
천 년이 지나도
생명의 은인을 못 잊고
찾아 헤매고 있는 거요
소유의 은인이
위 가주인가요?
그런 것 같소
그래서 여우 요괴는
틀림없이 정적을
죽이고 싶었을 테니
가짜 신부 행세를 하고
기다린 거요
그런데
돼지 한 마리만 나타날 뿐이었소
지금
모든 요괴는
화피술을 할 줄 알지 않나?
사람의 심장을 삼켜서
외모 유지할 필요가 없는데
그럼 소유는 왜 사람을 죽인 거요?
요괴는 다 사악한 것들인데
사람 죽이는데
무슨 이유가 필요합니까?
요괴가 나쁜 건 맞지만
사람도
별반 다를 게 없지 않소?
사람도 태어날 때부터
예의염치를 아는 건 아니고
요괴도 늘
악행만 꾀하는 건 아니오
하지만 어쨌든
사람을 죽일 땐
반드시 이유가 있을 거요
어쩌면
꼬리가 잘린 뒤에
원기 크게 손상되어
사람의 심장을 먹어야
외모를 유지할 수 있을지도…
여기 계신 분들이
모두 혐의가 있으니
소유를 잡기 전까지는
아무도 위부를 떠날 수 없소
쓸데없는 소리군
소유의 은인은 지금 침대에 누워
거의 죽을 지경이라
분명 구하려고 할 텐데
어찌 떠나겠소?
이건 당신 추측일 뿐이지
당신이 소유인가?
포목점 일이 바빠서
제가 안팎으로 관리해야 합니다
계속 저택에 있을 수는 없어요
위부를 떠나는 것도 가능하오
다만 협조하여
내 혈인박을 받아야 하오
이러면 도망친다고 해도
세상 어디든 내가 추적할 수 있소
잠깐만
우리는 시린종 법사인데
우리도 이걸 해야 하는 건가?
요괴는 화피술을 알고
사람은 거짓말을 하니
진짜 시린종 사람인지
아닌지 어찌 알겠나?
깜짝이야
됐네, 우리는 떳떳하니
협조하지
사주잖아?
이게 어찌 된 일이오?
무 법사, 무슨 짓이에요?
왜 우리를 해치려는 거죠?
내가 아니오
소유요
소유라고?
설마 이 여우 요괴의 법력이
아무도 모르는 사이에
동시에 사주를 걸 만큼
대단하다는 건가?
아니
법력이 대단한 것 외에도
조건을 설정하여
주술 효력이 스스로
발생하게 만드는 거야
예를 들어 우리 모두
동시에 특정 행동을 하거나
하지 않았을 때
사주의 효력이 발생하는 것이오
알겠어
우린 아무도 선물을 준비 안 했소
두 분 공자
안에는 사람 많고 복잡하니
성함을 알려 주시고
선물을 주시면…
당신과 무망언은
가짜 신랑신부이니
당연히 선물을 준비 안 했을 테니
소유가
선물 목록에 주술을 건 거야
“선물 목록”
선물 없이 위부에 들어온 자는
분명 다른 꿍꿍이가 있다는 뜻인데
소유가 이 조건으로 걸러낸 건
참으로 영리하군
옥미 낭자
낭자는 선물 준비 안 했소?
집이… 가난해서요
미안하오
괜찮아요
왜 그래?
이 흔적은 달 모양 같고
게다가 점점 커지고 있어
아까는 둥근 달이었는데
이제 초승달이 됐군
사주는 목숨을 삼키고
날마다 침식하니
침식이 끝나면 죽겠지
전 죽기 싫어요
사주에 걸렸지만 수확도 있소
조사 범위가 확 줄었잖소
안 그런가?
아마 세 분 손에는
사주가 없을 거요
멍청하긴
당신…
사주에 안 걸린 세 사람 중에서
류위설이 가장 유력한 거 같아
엄청 취해서 정신을 못 차리면서
비틀비틀 걷다가
직방에서 쓰러졌잖아
믿을 수 없어
안 믿는 게 맞아
류위설은 일부러
나유를 찾으러 간 거야
나유?
이게 뭐지?
무십광 법사가 결계를 쳤어요
요괴가 사람 해치는 걸
막을 수 있다네요
좋네, 좋아
차 좀 마셔요, 술 깨게요
류 공자
앞으로는 이렇게 과음하지 마세요
몸에 해로워요
난 그대를 대신해 마시느라
이렇게 많이 마신 거잖소
나유
내가 어떻게 해야
당신 마음에 들 수 있는 거요?
류 공자, 인연은 하늘이 정하는 법
억지로 될 일이 아니에요
유묘각에 구한 인연은
가장 영험이 있다던데
내가 부적 하나 구하면
그러면…
당신 눈에 오직
나만 보이게 되는 것이오?
모르는 사람이 없겠지만
나유는 위경만 바라보잖아
위부는 크진 않아도
관계가 참 복잡하게 얽혀 있어
족제비도 골치 아프게 한다니까
한데 완전히 취한 사람이
어찌 사람을 죽이지?
옥 낭자가 그러는데
어젯밤 위부에 들어오자마자
나유 집사가
직방으로 데려갔다고 했어
두 사람이 서로 증인이 되는 거야
서로 증명해 준다는 건
서로 감싸는 걸 수도 있어
골치 아프네
다들 결백해 보이는데
한편으론 의심스러워
짜증 나
도대체 누가 소유지?
걱정 마, 여우라면
언젠간 꼬리를 드러낼 거야
왜 그래?
촉감이 사라졌어
어떻게 하지?
- 난 네 장례식 치르기 싫어
- 손 놔
내가 소유라면
분명 나 자신에게도
사주를 걸었을 거야
그 비명이 들릴 때…
무망언, 기령, 여겁
그리고 옥미까지 함께 있었는데
심장 도려낼 시간이 어디 있어?
요법은 무궁무진해
천리 밖에서도 목을 벨 수 있어
게다가 소유 혼자가 아니라
조력자가 있을 수도 있어
일리 있네
나조차도 너 같은
유능한 조력자가 있으니까
넌 누가 제일 의심스러워?
무망언
그리고 옥미
언니
이게 무슨 짓이야?
사주가 효력을 발휘하기 시작했어
이미 촉감이 사라졌잖아
안 아파
걱정 마
참, 그 기령 말이야
평범한 법사에 법력도 없으면서
시린종 통령이
고분고분 따르고 곁에 있게 하다니
분명 수상해
구운 은행 맛도 못 느끼겠네
너무해
사주가 서서히 우리 감각을 빼앗아
오감이 모두 사라지게 할 거고
손의 달 모양이 모두 사라지면
우리 목숨도 다하는 날이야
소유는 정말 악랄하군
여우 꼬리를 드러내게 할
방법을 생각해 내야 해
시린종 법사는
법사 통령의 명을 따르고
통령은 누구의 명을 따르지?
용신이지
용신?
설마
저 멍청이가 용신이라고?
근데 용신이 어찌 법력이 없지?
예전부터
대재앙 전투에서
치문이 큰 부상을 입어서
모든 용신의 힘을
잃었다는 소문이 있어
기령 손에 있던 그 반지 기억나?
기령이 쓰는 요력은
그 반지에서 빌린 거야
우린 요기를
따라 여기까지 온 거다
네가 바로 심장을
파먹는 구미호잖아
그럼 하늘이 도운 거네
이젠 시린종 안 가도
용신을 죽일 수 있잖아
그리 간단하진 않을 거야
우선 지켜보자
먼저 살아 남는 게 중요해
일단 갈 곳이 있어
유묘각?
언니
어떻게 할 거야?
정말 가만히 앉아서
사주가
전부 침식할 때까지 기다릴 거야?
소유만 잡으면 사주를 풀 수 있어
게다가 기령과 무십광도
사주에 걸렸으니
가만히 있진 않을 거야
그 사람들이 우리보다 더 급해
그들이 그렇게 대단해?
다른 건 둘째치고
무십광이 지닌 염주는
보통 물건이 아니야
이름은 십이념이라고
12명의 극악무도한
죄인의 피로 굳어져 만들어진
12가지 다른 관념을
상징하는 거야
선념, 악념, 탐념
집념, 욕념
망념…
됐어
법기가 그렇게 강력하면
어떻게 평범한
민간 법사 손에 들어갔겠어?
설마 정말 무십광이 평범한
민간 법사라고 생각해?
그럼 기령은?
어떨 거 같은데?
딱 봐도 바보 같아
한 번만 웃어 주면
목숨도 내줄 것 같거든
기령은
무십광보다도 더 수상해
절대 방심하지 마
흥미롭네
그럼 난 이 운명의 상대를
한 번 만나 볼게
깜짝이야, 너…
아무것도 못 찾았어
사실 난…
옥미 낭자, 이건 너무 심했소
숨어서 놀라게 했잖아요
공자인 줄 어찌 알았겠어요?
나쁜 놈인 줄 알았죠
분명히 날 봤잖소
일부러 그런 거 아니오?
안이 너무 어두워서
하나도 안 보였어요
그럼
지금은 똑똑히 봤소?
나 같은 얼굴은
한 번 보면 잊지 못할 얼굴이잖소
매우 잘생겼지
그러니까
내가 잘생기지 않았소?
낯이 익은 느낌이 들지 않소?
아니요
낯설다는 거요?
잘생기지 않았다는 거야
고마워요
두 분은 왜
나유의 방에 온 거예요?
공자는 왜 장 속에 숨어 있었고요?
사건 조사하러 왔소, 낭자는?
저도 조사하러 왔어요
낭자도 요괴 잡으러 온 거요?
낭자는 민간 법사요?
전 평범한 사람일 뿐이에요
민간 법사는 무슨…
이 사건을 조사하는 이유는
목숨을 구하기 위해서예요
소유를 빨리 찾지 않으면
사주를 어떻게 풀겠어요?
전 나유 집사가 정말 수상해요
그래서 나유 집사부터
조사해 보려고요
손님들 도착했어요
조심히 내리세요
- 도착했어
- 조심하세요
여기야
연지 있어요
이쪽
- 우린 여기 있을게
- 연지 사세요
구경하고 가세요
이쪽으로 가자
급령술
과일꼬치 있어요!
“유묘각”
보아하니 안에 숨어서
인간의 정기를 빨아들여서
요력을 수련하는 자가 있나 보군
사람이라고?
요괴가 맞겠지
조심해
네, 유 대인
네, 지금 가겠습니다
낭자
유묘각에서는 무엇을 구하오?
여긴 인연각이니
당연히 인연을 구하지요
이곳 심기는 정에서 나오는군
그래서 온통 분홍빛이 가득했어
정말 잘생겼네
이렇게 빨리 찾아오다니
인연각이 정말 영험해
서방님, 왜 이리 서두르세요?
절 기다려 주지도 않고 말이에요
저기요
여기 유묘각이
인연을 구할 때 정말 영험하다던데
맞소?
나도 전엔 그렇게 생각했는데
지금은…
별로인 거 같소
이 인연 부적은
무조건 통하는 거 아니었소?
보아하니 두 분은
유 대인의 인연 부적이
별로 필요 없을 거 같소
- 우린…
- 유 대인이오?
한데 이 부적을 얻으려면…
뭐라고 했소?
궁금하오?
그렇소
빌어보시오
이 인연 부적을 받으려면
옷을 모두 벗어야 하고
서로에게 완전히
솔직해져야 한다는군
아직 말 안 끝났소
옷을 벗고 난 뒤
유 대인에게 비밀을
털어놔야 한다고 했소
입에 허튼소리뿐이군
마음에 허튼 생각뿐이겠지
유묘각에 들어가려면
옷을 벗어야 한다고?
그리고 왜 나를 미행한 거요?
과일꼬치 있습니다
과일꼬치요
향낭, 향주머니
장신구 구경하세요
내가 미행한 건 당신이 아니오
나유를 의심하는 거요?
나유는 어젯밤
옥 낭자와 함께 있었잖소
계속 함께 있진 않았소
저택에 손님도 많아
신부가 혼례를 안 치렀다는 걸
사람들에게 들키면 안 되니
먼저 아가씨를
직방으로 모시고 가겠습니다
나유 집사는
날 직방에 데려다준 후
떠났고
저는 나유 집사에게
위랑을 데려오라고 시켰어요
저는 위 가주의 안전이 걱정돼서
몰래 무십광 법사를 모셔 와
가짜 신랑 행세를 하게 한 거예요
그런데 나유는 분명
당시 위경이 직방 안 장 속에
갇혀 있었다는 걸 알고 있었소
맞소
이렇게 앞뒤가 안 맞는데
어떻소?
나유일 가능성이 높지 않소?
나유가 위부에 온 지
한 달 남짓인데
위부 사람 중에
나유의 출신을 아는 이가 없고
유일한 외부인이기도 해요
어때요? 수상하지 않나요?
나유에 관한 정보는 이미 수사했소
나유는
옛성곽에서 태어난 고아였소
민간 의녀 손에서 자랐지
소문에 그 의녀가
의술과 독술을 연구했다고 하오
하여 나유가 위경에게
독을 탔을 거라는 생각에
방에서 증거를 찾으려고 한 거요
문제 있을 줄 알았어요
기 공자가 계셔서 다행이에요
안 그랬으면
위부가 망했을 거예요
낭자는 법사가 아니니
신경 쓰지 마시오
여우 요괴는 아주 위험하니
시린종에게 맡기시오
전에 있던 시린종 법사는
너무 무능했어요
기 공자가
조금만 더 일찍 오셨더라면
저 혼자 힘쓸 필요 없었을 텐데요
아기
고맙소
아기?
저도 언니를 위해서예요
옥생유 낭자 말이오?
자매가 정말 사이좋구먼
이런 시국에
나유가 인연을 구하러
올 마음이 있다니
설마 정말 위경을 좋아하는 거요?
십광 오라버니는 여자가 진심으로
누군가를 좋아하는 모습을
못 본 거 같소
성이 무씨이니
무 법사라 부르시오
좋아한다는 건 말이오
칼을 든 자는 칼을 버리게 하고
오만한 자가 고개 숙이게 하며
갑옷 입은 자의
약점 드러내게 하오
또한 가장 총명한 자가
세상에서 가장
어리석은 일을 하게 하고
심지어는 자신의 출신과
돌아갈 곳도 잊게 할 수 있다오
난 배 타고 왔고
산책하며 돌아갈 예정이오
보시오, 이게 뭐요?
나무요
당신 머리요
멀쩡한 남녀 간의 정과
서로를 사랑하는 감정을
요술처럼 말하다니
세상의 사랑이란 바로 요술이오
아니, 요술보다 더 무섭소
어떻소?
나유가 사랑 때문에
목숨 걸 사람으로 보이오?
나유는 보통 여자보다
훨씬 주도면밀하고
수수한 척하나 날카로운 것이
목숨을 걸 것 같지 않소
십광 오라버니는 정말 똑똑하군
- 망언 누이도 망언을 하는구려
- 고맙소
찾았소
기 공자
손을 안 놓으시면
어떻게 드리죠?
자, 보세요
해독제가 맞소
이것도 냄새로 알아요?
난 수많은 의서를 섭렵한
약리 천재요
증거가 확실해
역시 아름다운 여인은
다 사기꾼이군요
왜 자신을 욕하는 것이오?
아기는 내가 예쁘다고 생각해요?
내 생각엔 우리 모두
나유를 얕본 거 같소
사랑이 질투로 변하고
이를 이룰 수 없다는 건
나유가 쓴 가면일 뿐
진짜로 원하는 건 위경이 아니라
이 위부인 거요
옥미 낭자
안 들어가고
뭘 멍하니 있소?
조소아
뭐요?
심장 적출 사건 피해자 중
누군가의 부인 이름이
바로 조소아요
“조소아”
정신 차리세요
어젯밤 위부에서 죽은 이무도
손에 이런 부적을 쥐고 있었소
난 이 부적 때문에
여기까지 추적해 온 거요
설마 모든 피해자의 배우자가
유묘각에 왔던 건가?
찾아보면 알겠지
진경
손직랑
이무의 부인
도희요
보아하니
진짜 들어가 봐야겠군
“유묘각”
깼군
천천히 일어나시오
내가 어찌 된 거요?
중독됐는데 이젠 괜찮소
중독?
왜 아무 기억이 없는 거요?
나유가 독을 썼어요
나유라고?
왜 그런 짓을?
어디 있소? 찾으러 가야겠소
일단 좀 쉬시오
남녀 한 쌍이
인연을 구하러 오는 건 처음 보오
참으로 재미있군
- 우린…
- 어쩔 수 없어요
너무 사랑해서
다음 생에도 함께하게
해 달라고 구하러 왔어요
그렇죠? 서방님
유 대인은 순회하러 가셔서
요즘 각에 안 계시오
두 분은 다음에 다시 오시오
방금 다른 이가
부적 받고 나갔잖소
유 대인은 자리를 비우셨으나
규칙대로만 하면
인연 부적은 당연히 드리오
난 돈 없소
진짜 없소
향초 값 외에도
비밀을 써서 상자에 넣으셔야 하오
비밀이요?
왜요?
유 대인은 비밀을 좋아하시오
비밀이 세상에서
가장 강한 힘이라고 하셨소
게다가 두 분의 짝사랑도
비밀이잖소
일리가 있네요
내… 동전
낭자가 거짓말을 썼나 보오
진심도 아니면서
어찌 진심의 부적을 바라시오
시간 낭비 말고
어서 가시오
말했잖소
시간 낭비하지 말라고…
몰래 돈을 숨기다니?
죽기 싫으면
묻는 대로 대답하거라
성내 심장 적출 사건이
너희가 나눠준 인연 부적과
관련이 있느냐?
유 대인과 관련된 일은
나를 죽인다고 해도 말할 수 없소
내가 하겠소
말해
성내 심장 적출 사건이
너희가 나눠준 인연 부적과
관계있느냐?
인연 부적에는 호미주가 걸려 있고
부적을 받은 자가
짝사랑 상대의 사랑을 얻어
연분을 이루게 하오
대가가 있느냐?
부적을 받은 자가 변심하거나
후회하면
부적을 찢어버릴 수 있으나
주술을 받은 자는 반서를 당해
심장이 찢어지게 아프고
결국 스스로
심장을 도려내 죽게 되오
부적을 받은 자가 변심했는데
주술을 받은 자가 죽다니
참으로 악랄한 주술이군